---
keyword: [添加私网网段, 自定义DNS, 网络配置]
---

# 网络配置

管理员购买智能接入网关APP实例后，需要对实例进行网络配置，客户端才能接入阿里云。

1.  登录[智能接入网关管理控制台](https://smartag.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，单击**智能接入网关APP** \> **APP实例管理**。

3.  在顶部菜单栏，选择目标区域。

4.  在智能接入网关APP页面，找到目标实例，单击**操作**列的**网络配置**。

5.  根据以下信息，开始网络配置。

    |参数|说明|
    |--|--|
    |**实例名称/ID**|当前要进行网络配置的智能接入网关APP实例名称及ID。|
    |**云连接网**|选择要绑定的云连接网（CCN）。云连接网是智能接入网关的一个重要组成部分，将智能接入网关APP实例关联到云连接网后，实例所关联的客户端便可以和其他已绑定到此云连接网中的网关设备互通。更多信息，请参见[云连接网介绍](/intl.zh-CN/配置指南/云连接网/云连接网介绍.md)。 您可以通过以下两种方式选择要绑定的云连接网实例：

    -   **选择现有CCN**：如果您已经在本区域创建了云连接网，您可以单击下方文本框，选择已创建的云连接网实例进行绑定。
    -   **新建CCN**：如果您未创建过云连接网，您可以在下方文本框中，输入云连接网实例名称，系统会为您在本区域新建云连接网实例并自动进行绑定。

云连接网实例名称长度为2~100个字符，以大小写字母或中文开头，可包含数字、下划线（\_）或短划线（-）。 |
    |**主备DNS**|非必填参数。您可以自定义智能接入网关APP实例客户端连接私网时使用的主备DNS。在您使用自定义DNS功能时，请注意以下事项：

    -   在您配置DNS后，系统会自动向客户端推送DNS配置。您客户端的所有流量均会通过该DNS进行解析。如果您客户端流量需要访问公网，请确保您的DNS服务器具有公网解析能力。
    -   若客户端接入阿里云过程中，您希望使用PrivateZone服务，则DNS地址需分别设置为100.100.2.136和100.100.2.138。关于PrivateZone更多信息，请参见[什么是PrivateZone](https://www.alibabacloud.com/help/zh/doc-detail/64611.htm?spm=a2c63.p38356.b99.2.31581896N9XFtE)。
    -   Android系统安装客户端2.1.1及以上版本，macOS系统安装客户端2.1.1及以上版本才支持DNS配置。关于如何下载客户端，请参见[安装客户端](/intl.zh-CN/APP手册/终端用户使用指南/安装客户端.md)。
**说明：**

    -   若您的客户端运行在iOS 13系统之上，在您配置DNS后，部分iOS 13系统可能仍会保留系统自带的DNS配置，自定义DNS不生效。在此情况下，请退出客户端，重新连接阿里云即可。
    -   若您的客户端运行在macOS系统之上，在您配置DNS后，您需要在您的macOS系统**系统偏好设置** \> **安全性与隐私**中取消选中**访问系统范围的偏好设置需要输入管理员密码**选项，客户端才能将DNS配置写入到您的系统中。 |
    |**私网网段**|配置客户端接入阿里云时使用的私网网段。客户端接入时系统会自动从私网网段内为其分配可用的IP地址，需要确保各私网网段不冲突。

单击**新增私网网段**添加更多网段，最多可配置10个私网网段。 |

6.  单击**确定**。


