# SAG APP计费说明

智能接入网关APP按客户端账号数收费，每个客户端账号每月默认赠送5 GB流量套餐，超出赠送套餐内流量的部分可通过购买预付费流量包套餐进行抵扣或者按使用流量后付费。

## 计费说明

智能接入网关APP计费说明如下：

-   智能接入网关APP按客户端账号数量阶梯计费。更多信息，请参见[表 1](#table_eba_vr2_687)。

    假设客户端账号数为n：

    -   如果n\>100，则每月价格为：（n-100）×35+100×45，单位：元。
    -   如果n≤100，则每月价格为：n×45，单位：元。
-   针对超出赠送流量套餐部分的流量，可以购买预付费流量包套餐进行自动抵扣。
    -   预付费流量包套餐包含多种流量规格，每个流量包的有效期为一个月。关于价格的更多信息，请参见[表 2](#table_vyi_l8l_emn)。
    -   预付费流量包套餐针对同阿里云账号下的所有智能接入网关APP实例及其客户端账号生效，同阿里云账号下的所有智能接入网关APP实例及其客户端账号超出赠送流量套餐的部分均可使用预付费流量包进行抵扣。
-   每个账号超出当月赠送的流量套餐或预付费流量包套餐后，超出的部分可以按使用流量后付费。后付费账单每天出账一次，关于价格的更多信息，请参见[表 3](#table_7h5_dub_f02)。
-   客户端账号之间赠送流量套餐不可共享。
-   每月赠送的5 GB流量指上行或下行流量的最大值。
-   当月未使用的赠送流量套餐或预付费流量包套餐不支持结转。

智能接入网关APP套餐使用计费说明，如下表所示。

|账号数规格|中国内地|海外（迪拜除外）|
|-----|----|--------|
|5~100|45|45|
|101~1000|35|35|

|预付费流量包套餐规格（单位：GB）|中国内地价格|海外（迪拜除外）价格|
|-----------------|------|----------|
|10|180|180|
|50|850|850|
|128|2000|2000|
|512|8000|8000|
|1024|15000|15000|
|5120|71000|71000|
|10240|135000|135000|
|51200|643000|643000|

|超套餐流量单价|中国内地|海外（迪拜除外）|
|-------|----|--------|
|超套餐流量单价|20|20|

## 停机、释放和受限状态说明

智能接入网关APP实例停机、释放和受限状态导致的动作如下表所示。

|实例状态|动作|
|----|--|
|实例到期前提醒|您的智能接入网关APP实例到期前的第7天、第3天和第1天，您会收到到期提醒。|
|实例到期停机|您的智能接入网关APP实例到期后立即停机，停机后，实例不可用。|
|释放前提醒|您的智能接入网关APP实例停机6天后，您会收到实例释放提醒。|
|到期释放|您的智能接入网关APP实例停机7天后直接释放，释放后配置会被清理，且不可恢复。|
|实例欠费受限前提醒|您的智能接入网关APP实例欠费6天前，您会收到实例欠费锁定提醒。|
|实例欠费受限|-   您的智能接入网关APP实例欠费后如果在延停权益额度内，则智能接入网关APP实例仍可正常提供服务。

**说明：** 阿里云提供延停权益，即当按量付费的资源发生欠费后，提供一定额度或时长继续使用云服务的权益。延停期间正常计费。延停的权益额度不是欠费总额的上限。您延停的额度或时长根据您在阿里云的历史消费等因素，每个月自动计算并更新。更多信息，请参见[延期免停权益](https://help.aliyun.com/document_detail/190777.html)。

-   您的智能接入网关APP实例欠费后如果超出了延停权益额度，则您的智能接入网关APP实例会被立即锁定，实例不可用。 |

