# 智能接入网关硬件版 {#concept_1322944 .concept}

介绍使用智能接入网关硬件版设备上云过程中常见问题的处理方法。

## 智能接入网关如何部署到现有网络架构中实现快速上云？ {#section_ylq_pao_jnc .section}

智能接入网关硬件版有SAG-100WM和SAG-1000两种型号的设备，支持静态和动态路由配置模式：

-   SAG-100WM推荐直挂方式接入，具体请参见[SAG-100WM直挂配置教程](../../../../intl.zh-CN/最佳实践/SAG-100WM直挂配置教程.md#)。
-   SAG-1000推荐旁挂方式接入，具体请参见[配置概览](../../../../intl.zh-CN/最佳实践/SAG-1000单机旁挂静态路由配置教程/配置概览.md#)。

## 智能接入网关在阿里云控制台上显示**离线**状态，怎么处理？ {#section_9e0_a19_uxp .section}

设备**离线**问题的处理方法如下：

1.  确认智能接入网关是否已接入Internet。
2.  确认控制台是否已将SAG实例与CCN（云连接 网）绑定并设置了SAG私网网段。

## 智能接入网关在控制台已经显示**可用**状态，访问不了云服务，怎么处理？ {#section_mjy_o39_0y4 .section}

**可用**状态下，访问不了云服务的处理办法如下：

1.  登录[智能接入网关管理控制台](https://smartag.console.aliyun.com)， 在网络配置页面，确认是否已添加本地访问客户端IP网段的路由。
2.  登录[智能接入网关管理控制台](https://smartag.console.aliyun.com)，在绑定网络详情页面，确认已绑定了正确的云连接网和云企业网。
3.  登录[专有网络管理控制台](https://vpcnext.console.aliyun.com)，检查ECS实例所属IP网段是否和现有规划私网网段有冲突或者路由重叠。
4.  登录智能接入网关Web管理页面，进行ping管理和tracert管理测试，关闭客户端PC其他网卡（WiFi网卡等），保证PC使用sd-wan网络上云。
5.  登录智能接入网关Web管理页面，检查首页IPsec状态是否**正常**，如果显示**异常**，请联系阿里工程师协助解决。

## 智能接入网关Web首页**IPsec状态**显示**异常**，如何处理？ {#section_89a_u8d_1kc .section}

智能接入网关Web首页**IPsec状态**显示**异常**的处理方法如下：

1.  检查Web首页的管控状态。
    -   如果显示**异常**，请检查SAG是否可上公网。
    -   如果显示**正常**，请检查SAG所处的网络环境中是否部 署有防火墙。

        需要关闭针对SAG业务IP的udpflooding攻击防护和icmp探测，并放行500和4500特定UDP端口。必要时可将SAG的通信IP，即SAG-100WM的wan口IP或者SAG-1000的业务IP，放入dmz区域测试。

2.  如果未解决，请联系阿里工程师。

## 智能接入网关Web首页显示**Internet状态不可用**，如何处理？ {#section_l93_wlo_3jz .section}

登录智能接入网关管理Web页面，执行ping命令，目的地址为114.114.114.114。

-   如果ping不通，请检查SAG和互联网络设备（交换机/路由器/防火墙）的IP和路由配置是否正确。
-   如果ping通，请联系阿里工程师协助处理。

## 智能接入网关采用4G卡部署方式，4G卡可以上Internet，但无法上云，怎么处理？ {#section_w6v_nra_1z0 .section}

当前4G卡不支持热插拔，需要将智能接入网关设备下电重启，重新发起上云请求。

## 智能接入网关Web管理页面无法访问，怎么处理？ {#section_ptv_jc0_g2f .section}

SAG-100WM和SAG-1000的处理方法不同：

-   SAG-100WM
    1.  确保访问PC已接入智能网关lan口，并已获取IP地址。
    2.  ping已获取IP信息中的网关IP地址，确保可以通信。
    3.  通过Chrome浏览器，输入网关IP，登录智能接入网关管理Web页面。

        如果可以ping通，但无法访问，请检查智能网关 wan口和lan口IP是否有冲突，必要时，请联系阿里工程师协助处理。

-   SAG-1000

    默认2号口为管理口，默认管理地址为192.168.0.1，如果无法连接， 请根据实际业务情况，必要时做重置配置操作，具体请参见[步骤二 首次登录设置密码](../../../../intl.zh-CN/智能接入网关硬件版/配置指导/管理设备/SAG-1000配置/步骤二 首次登录设置密码.md#)。


## 两地部署了智能接入网关上云服务，SAG下PC无法互访，怎么处理？ {#section_c65_nml_yxx .section}

两地部署了智能接入网关上云服务，SAG下PC无法互访的处理方法如下：

1.  确保两台智能接入网关在同一个云连接网或者云企业网中，并且在控制台已经上线。
2.  检查智能网关wan口和lan口是否冲突、交换机是否配置了上云路由指向sag、线下网络是否有路由或者防火墙设备做了隔离措施，NAT配置是否有问题等。
3.  在PC端进行tracert测试，查看路由路径是否正确。

    如果仍未解决，请联系阿里工程师协助处理。


