---
keyword: [应用加速带宽包, 绑定智能接入网关实例, 解绑智能接入网关实例, 绑定应用加速带宽包]
---

# 绑定智能接入网关实例

智能接入网关实例只有绑定应用加速带宽包后，其关联的本地网络才能使用应用加速带宽。本文为您介绍如何建立应用加速带宽包和智能接入网关实例的绑定关系。

## 前提条件

在您绑定智能接入网关实例前，请先满足以下条件：

-   如果您要绑定智能接入网关硬件版实例，请确保实例下智能接入网关设备的版本在2.4.0及以上。

    如果您的智能接入网关设备的版本在2.4.0以下，请进行升级。具体操作，请参见[更新版本](/cn.zh-CN/配置指南/设备配置/设备绑定/更新版本.md)。

-   如果您要绑定智能接入网关APP版实例，请确保您已下载的客户端的软件版本在2.4.0及以上。

    如果您的客户端的软件版本在2.4.0以下，请进行升级。更多信息，请参见[安装客户端](/cn.zh-CN/APP手册/终端用户使用指南/安装客户端.md)。

-   您要绑定的智能接入网关实例的状态为**可用**状态。
-   您已经购买了应用加速带宽包。具体操作，请参见[使用应用加速带宽包](/cn.zh-CN/配置指南/应用加速/使用应用加速带宽包.md)。

## 在应用加速带宽包页面绑定智能接入网关实例

1.  登录[智能接入网关管理控制台](https://smartag.console.aliyun.com)。

2.  在顶部菜单栏，选择目标区域。

3.  在左侧导航栏，单击**应用加速带宽包**。

4.  在**应用加速带宽包**页面，找到目标实例，单击目标实例ID。

5.  在**已绑定智能接入网关**页签，单击**绑定智能接入网关实例**。

6.  在**绑定智能接入网关实例**对话框，单击**添加**，根据以下信息进行配置，然后单击**确定**。

    **说明：** 您一次最多可以绑定20个智能接入网关实例。

    |配置项|说明|
    |---|--|
    |**智能接入网关类型**|选择要绑定的智能接入网关类型。应用加速带宽包支持绑定以下类型的智能接入网关：

    -   智能接入网关硬件版，包含以下两种设备规格：
        -   SAG-1000
        -   SAG-100WM
    -   智能接入网关APP版 |
    |**智能接入网关实例**|选择要绑定的智能接入网关实例ID。|
    |**应用加速带宽峰值**|为当前智能接入网关实例设置应用加速带宽峰值。单位：Mbps。**说明：** 每个智能接入网关实例的应用加速带宽峰值不能超过其绑定的应用加速带宽包的带宽峰值。 |


## 在智能接入网关实例页面绑定应用加速带宽包

您可以分别在**智能接入网关**页面和**APP实例管理**页面，将相关的智能接入网关实例绑定到指定的应用加速带宽包上。

1.  登录[智能接入网关管理控制台](https://smartag.console.aliyun.com)。

2.  在顶部菜单栏，选择目标区域。

3.  根据智能接入网关实例类型，进入相关页面。

    -   在左侧导航栏，单击**智能接入网关**，进入**智能接入网关**页面。在此页面中，您可以找到智能接入网关硬件版实例。
    -   在左侧导航栏，选择**智能接入网关APP** \> **APP实例管理**，进入**APP实例管理**页面。在此页面中，您可以找到智能接入网关APP实例。
4.  找到目标实例，在**操作**列选择**绑定加速带宽包**。

5.  在**绑定加速带宽包**对话框中，选择目标应用加速带宽包并为实例设置应用加速带宽峰值，然后单击**确定**。

    一个智能接入网关实例可设置的最大应用加速带宽峰值不能超过其关联的应用加速带宽包的带宽峰值。


## 后续步骤

在应用加速带宽包绑定智能接入网关实例后，您还需要配置应用加速规则为应用分配应用加速带宽，分配后，本地网络便可使用应用加速带宽加速访问目标应用。具体操作，请参见[应用加速规则](/cn.zh-CN/配置指南/应用加速/应用加速规则.md)。

## 相关操作

如果您的本地网络不再需要应用加速服务，您可以将智能接入网关实例与应用加速带宽包解绑。

1.  登录[智能接入网关管理控制台](https://smartag.console.aliyun.com)。

2.  在顶部菜单栏，选择目标区域。

3.  在左侧导航栏，单击**应用加速带宽包**。

4.  在**应用加速带宽包**页面，找到目标实例，单击目标实例ID。

5.  在**已绑定智能接入网关**页签，找到目标智能接入网关实例，然后在**操作**列单击**解绑**。

6.  在**解绑加速带宽包实例**对话框，确认实例ID，然后单击**确定**。


