---
keyword: [QoS策略, 基于应用的QoS策略, 保证业务带宽]
---

# 什么是QoS策略

智能接入网关支持QoS策略。QoS策略能帮您区分不同应用和不同业务的流量，保证关键业务流量的带宽，提高您网络的质量。

## QoS功能介绍

服务质量QoS（Quality of Service）是用来解决网络延迟和阻塞等问题的一种技术。智能接入网关通过QoS策略，可以帮您保证网络传输带宽、降低网络传输时延、提高您网络资源的利用率。

一个QoS策略包含一个或多个限速规则，一个限速规则包含一个或多个流分类规则。QoS通过流分类规则划分流量，并根据配置的限速规则的优先级保证高优先级限速规则下的流量带宽。

Qos策略支持通过以下两种方式创建流分类规则：

-   基于五元组进行流分类

    五元组包含以下元素：

    -   协议类型：流量数据包中包含的协议类型。QoS策略支持的协议类型，请以控制台为准。
    -   源网段：流量数据包中的源地址所在网段。
    -   目的网段：流量数据包中的目的地址所在网段。
    -   源端口：流量数据包中的源端口。
    -   目的端口：流量数据包中的目的端口。
-   基于应用进行流分类

    QoS策略可通过应用识别DPI（Deep Packet Inspection）功能实现基于应用的流分类，支持通过一组应用或者一个应用识别划分流量。QoS策略支持的应用组和应用类型，请以控制台为准。

    **说明：** 要使用基于应用的流分类功能，需要您先开启智能接入网关实例的应用识别DPI功能。只有开启了应用识别DPI功能的智能接入网关实例，才能应用基于应用的流分类规则。关于如何开启智能接入网关实例的应用识别DPI功能，请参见[管理应用识别DPI功能](/intl.zh-CN/配置指南/应用识别DPI/管理应用识别DPI功能.md)。关于DPI功能更多信息，请参见[应用识别DPI概述](/intl.zh-CN/配置指南/应用识别DPI/应用识别DPI概述.md)。


## QoS策略使用流程

1.  创建QoS策略。

    配置限速规则和流分类规则。具体操作，请参见[管理QoS策略实例](/intl.zh-CN/配置指南/QoS策略/创建QoS策略.md)。

2.  关联智能接入网关实例。

    将QoS策略关联到智能接入网关实例。具体操作，请参见[管理QoS策略关联的智能接入网关实例](/intl.zh-CN/配置指南/QoS策略/关联智能接入网关实例.md)。


## 配置限制

-   QoS策略应用到智能接入网关实例后，仅支持出方向的限速，暂不支持入方向的限速。
-   在您创建流分类规则时，五元组信息不能重叠。
-   在您配置按带宽值的限速规则时，系统不会额外检查您配置的最小带宽值和最大带宽值是否满足已关联的智能接入网关实例购买的带宽值。

## 使用限制

|资源|默认限制|申请更多配额|
|--|----|------|
|一个智能接入网关实例可以绑定的QoS策略实例个数|1|无法调整|
|一个QoS策略实例可以配置的限速规则个数|3|[提交工单](https://workorder-intl.console.aliyun.com/?spm=5176.15120809.nav-right.dticket.130266ebEB92in#/ticket/add/?productId=1308)支持最多调整到4个。 |
|一个阿里云账号支持创建的QoS策略实例个数|10|[提交工单](https://workorder-intl.console.aliyun.com/?spm=5176.15120809.nav-right.dticket.130266ebEB92in#/ticket/add/?productId=1308)|
|一个限速规则可以创建的流分类规则个数|50|[提交工单](https://workorder-intl.console.aliyun.com/?spm=5176.15120809.nav-right.dticket.130266ebEB92in#/ticket/add/?productId=1308)|

