# 管理QoS策略实例

本文为您介绍如何创建或删除QoS策略实例。

## 创建QoS策略实例

在您使用QoS策略前，您需要创建一个QoS策略实例，QoS策略中包含限速规则和流分类规则，系统将依据配置的限速规则和流分类规则对您的流量进行划分并保证高优先级的流量带宽。

1.  登录[智能接入网关管理控制台](https://smartag.console.aliyun.com)。

2.  在顶部菜单栏，选择目标区域。

3.  在左侧导航栏，单击**QoS策略**。

4.  在QoS策略页面，单击**创建QoS策略**。

5.  在创建QoS策略页面，配置QoS策略的名称、限速规则和流分类规则。

    |配置区域|参数|说明|
    |----|--|--|
    |**基本信息**|**QoS策略名称**|QoS策略名称。名称长度为2~100个字符，必须以大小写字母或中文开头，可包含数字、英文句点（.）、短划线（-）和下划线（\_）。 |
    |**QoS策略描述**|QoS策略描述。描述长度为2~100个字符，必须以大小写字母或中文开头，可包含数字、英文句点（.）、短划线（-）和下划线（\_）。 |
    |**规则**|**规则优先级**|限速规则优先级。 在流量传输过程中，如果带宽不足，会根据限速规则优先级，保证高优先级限速规则下的流量带宽。

优先级支持设置1~3级，数值越小，优先级越高。

**说明：** 限速规则第4优先级白名单开放，如需使用，请[提交工单](https://workorder-intl.console.aliyun.com/?spm=5176.15120809.nav-right.dticket.130266ebEB92in#/ticket/add/?productId=1308)。 |
    |**限速策略**|您可以通过以下两种限速类型配置限速策略：     -   **按百分比**：通过设置百分比，保证目标流量可使用的带宽在总带宽中的占比。

如果您选择**按百分比**的限速类型，您还需要选择带宽类型，并设置带宽的最小和最大百分比。目前智能接入网关支持以下两种带宽类型：

        -   **CCN带宽**：线下流量去往云上的带宽。
        -   **Internet总带宽**：线下流量去往公网的带宽。
例如：您线下流量去往公网的总带宽是20 Mbps，您需要保证其中的语音流量去往公网可使用的带宽值最小为10 Mbps，最大为15 Mbps。那么，您可以选择**Internet总带宽**带宽类型，通过五元组匹配语音流量，并设置语音流量可使用的去往公网的带宽最大带宽占比为75%，最低带宽占比为50%。

    -   **按带宽值**：通过设置带宽值，保证某一业务流量可使用的最小带宽和最大带宽。 |
    |**流分类规则**|**五元组名称**|五元组名称。 名称长度为2~100个字符，必须以大小写字母或中文开头，可包含数字、短划线（-）或下划线（\_）。 |
    |**五元组描述**|五元组规则描述。 描述长度为1~512个字符，以大小写字母或中文开头，可包含数字、下划线（\_）或短划线（-）。 |
    |**协议类型**|流量数据包中的协议类型。QoS策略支持的协议类型，请以控制台为准。 |
    |**源网段**|流量数据包中的源地址所在网段。|
    |**源端口**|流量数据包中的源端口。 取值范围：-1，1~65535。

设置格式例如：1/200或80/80，其中-1/-1代表不限制端口。 |
    |**目的网段**|流量数据包中的目的地址所在网段。|
    |**目的端口**|流量数据包中的目的端口。 取值范围：-1，1~65535。

设置格式例如：1/200或80/80，其中-1/-1代表不限制端口。 |
    |**有效时间**|五元组规则生效的起始日期和结束日期。|
    |**应用分组**|选择您需要识别的应用组。每一个应用组包含多个应用。选择一个应用组表示要识别该应用组下的所有应用。

QoS策略支持的应用组类型，请以控制台为准。 |
    |**应用**|选择您需要识别的应用。您可以选择指定应用组下的其中一个应用。

QoS策略支持的应用类型，请以控制台为准。 |

    **说明：**

    -   如果您配置了**应用分组**或**应用**，表示您要配置基于应用的QoS策略。基于应用的QoS策略只能关联已经开启了应用识别DPI功能的智能接入网关实例。关于如何开启智能接入网关实例的应用识别DPI功能，请参见[管理应用识别DPI功能](/intl.zh-CN/配置指南/应用识别DPI/管理应用识别DPI功能.md)。
    -   如果您同时配置了**应用分组**和**应用**，那么系统默认同时识别应用组中的所有应用以及**应用**表项下的应用。
6.  单击**创建**。


## 删除QoS策略实例

1.  登录[智能接入网关管理控制台](https://smartag.console.aliyun.com)。

2.  在顶部菜单栏，选择目标区域。

3.  在左侧导航栏，单击**QoS策略**。

4.  在QoS策略页面，找到目标QoS策略实例。

5.  单击**操作**列的**删除**。

6.  在**删除QoS策略**对话框，确认实例信息，然后单击**确定**。


**相关文档**  


[什么是QoS策略](/intl.zh-CN/配置指南/QoS策略/什么是QoS策略.md)

